Bentornato. Finora, quando abbiamo pensato
alle stringhe o ai numeri, li abbiamo considerati
come cose piuttosto statiche. E anche se lo sono,
hanno anche molte funzionalità incorporate
che Jiki può usare. E man mano
che andiamo avanti, impareremo queste funzionalità,
queste specie di capacità che hanno
e che ti semplificano la vita.
Ci sono due tipi di capacità
che vedremo: proprietà e metodi. Iniziamo
dalle proprietà. Le proprietà sono fatti
che possiamo chiedere a Jiki
di raccontarci sulle cose. Per esempio, le stringhe hanno una proprietà
chiamata length, che Jiki può usare per dirci
quanto è lunga una stringa. Quindi, invece
di dover scorrere tutte le lettere
per capire quanto è grande una stringa,
possiamo semplicemente chiedere a Jiki di dircelo.
E per farlo, usiamo una nuova
forma di sintassi, un punto. Per esempio, se
abbiamo la stringa Jeremy e vogliamo
ottenere la sua lunghezza, possiamo scrivere Jeremy.length,
e questo è tutto. Quando Jiki crea una stringa,
conta le lettere e, più o meno,
scrive un numero nell'angolo con quante
ce ne sono. E poi quando usiamo
la proprietà length, Jiki va semplicemente a controllare
qual era quel numero. Quindi nell'esempio
Jeremy.length, quando Jiki crea la stringa Jeremy,
conta le lettere, scrive il numero sei
nell'angolo, e poi quando scriviamo Jeremy.length,
lui va a controllarlo. Quindi puoi
pensare alle proprietà come a dei fatti
su quella cosa. Ora, ho detto che avevamo proprietà
e metodi: quindi cosa sono i metodi? I metodi sono
funzioni che appartengono alla stringa. Quindi, invece
di scrivere una funzione a cui passiamo
una stringa come input, possiamo
usare un metodo direttamente sulla stringa.
Per esempio, ricordi la funzione con cui
controllavi se una stringa contiene una lettera particolare
al suo interno? Beh, le stringhe hanno in realtà
un metodo chiamato includes che fa proprio questo, e
possiamo usarlo con la stessa sintassi con il punto
che hai visto per le proprietà. La differenza è che
quando li scriviamo, li scriviamo come
funzioni, con parentesi e input. Quindi possiamo
scrivere, e otterremo true, perché Jeremy
contiene una e. Ora, questi sono
diversi dalle proprietà perché non sono fatti statici.
Sono in realtà funzioni. Puoi considerarli
come funzioni che hanno una scatola incorporata
con la stringa all'interno. Come
funzionano non importa per ora. Non dovrai
costruirli per un po'. Tutto
quello che devi sapere è che usi
un metodo mettendo un punto e poi
la normale sintassi delle funzioni. Una cosa da sapere
sulle stringhe è che i metodi non cambiano
nulla all'interno della stringa. Per esempio, esiste
il metodo toUpperCase, che restituisce la stringa con
tutte le lettere in maiuscolo. Ma questo non
cambia la stringa originale. Quella contiene ancora Jeremy
scritto con la sola J maiuscola. Invece, Jiki
crea una nuova stringa tutta in maiuscolo.
Ora, mentre andiamo avanti, ti presenterò
tante proprietà e metodi diversi
che potrai usare. Controlla attentamente le istruzioni
degli esercizi per conoscere tutte
queste cose. Ma per prima cosa, ripasseremo
l'esercizio sul pangramma di prima,
aggiungendo un po' più di complessità. Divertiti!
Ci vediamo qui tra poco.